Nu am timp.
N-am timp să mă gândesc
cum s-a întâmplat.
Asta e situația.
Suntem programați genetic
să nu mai îmbătrânim la 25 de ani.
Problema e că după aceea
mai trăim doar un an,
dacă nu mai câștigăm timp.
Timpul e acum moneda.
Îl câștigăm și îl trăim.
Cei bogați pot trăi o veșnicie.
Și noi, ceilalți ?
Vreau să mă trezesc știind că am
mai mult timp decât câteva ore.
- Bună, mamă !
- Ai venit târziu aseară.
Am lucrat ore suplimentare.
Pentru cine ?
Pentru tine.
Asta se bea în New Greenwich.
La mulți ani, la 50 de ani !
50 ? Așa e !
Îți urez 25 de ani de 25 de ori !
Eram sigură că o să am un nepot
la vârsta asta.
- Începem...
- Fiica Belei întreabă mereu de tine.
Cine are timp de iubită ?
În plus, care-i graba ?
Cât mai ai ?
Trei zile. Nici măcar.
Jumătate datorăm la chirie.
Opt pentru curentul electric
și am întârziat cu împrumutul.
Pot să câștig în plus, știi asta.
- Aș putea...
- Să începi să lupți ?
Nu câștigă nimeni.
Da...
Diseară plec.
Lucrez două zile la îmbrăcăminte.
Așteaptă-mă în stație mâine.
- Plătesc împrumutul și nu mai am mult.
- Voi fi acolo.
Will...
N-aș ști ce să fac dacă te... aș pierde.
Am întârziat.
Îți dau 30 de minute,
ca să iei prânzul în tihnă.
Te iubesc.
La mulți ani, mamă !
Când te întorci, vom sărbători.
Will !
Will, ai un minut ?
Ce tot spui, Mya ? Ai un an întreg.
Nu-l pot folosi încă.
Haide, Will. Am facturi de plătit.
Poftim, ia cinci minute.
Fugi de-aici !
BERE BREVIT
DOAR 99 SECUNDE
Patru minute pentru o cafea ?
Ieri costa trei.
Vrei o cafea sau să depeni amintiri ?
Două cafele.
- Câte ture ai azi, Borel ?
- Doar două.
Abia aștept !
Dacă semeni cu tatăl tău,
am putea face avere.
Eu nu lupt.
Încă unul. În plină zi.
Ce-i asta ? Unde e restul ?
N-ai făcut norma.
Am muncit mai mult.
- Și norma s-a mărit. Următorul !
- Glumești, nu ?
- Următorul !
- Mișcă-te odată !
BERE
VIN
- Te bagi, Will ?
- Nu mai am timp să joc.
Slavă Domnului ! De când nu mai joci,
am început să câștig.
Încă îmi datorezi o oră.
L-ai văzut pe Borel ?
- Will !
- Salut !
- Te caută nevastă-ta.
- Nebunul ăsta cumpără întruna de băut.
Are un secol.
Hai să te duc acasă.
Stai să termin paharul ăsta.
Hei ! Tu !
Tu !
Mai adu din toate !
Vrei să vii cu mine, acasă ?
Ne poți duce pe amândouă acasă.
Scuză-mă.
Trebuie să pleci de-aici.
Cineva îți va goli ceasul.
Da !
Te vor jefui. Te vor ucide.
N-o să te lase în viață,
când cheltuiești atât timp.
Da.
Nu cred că înțelegi.
Nu trebuie să mai stai aici.
Will !
Hoți de minute !
Hoți de minute. Pleacă, Will !
Gangsterii ăștia nu se joacă.
Așteaptă !
Și-a căutat-o ! Să mergem !
Nu e de-ai noștri.
Crezi că el ne-ar ajuta ?
Nu-ți face griji.
Nu fac nicio prostie. Pleacă !
Mă numesc Fortis.
Și acela, domnule,
e un ceas foarte frumos.
Te superi dacă-l probez ?
Cred că mi s-ar potrivi.
Îți spun eu cum facem.
Ne luptăm pentru el.
Haide !
Sunt bătrân.
Am făcut 75 de ani săptămâna trecută.
O clipă.
Ești gata ?
Gata.
Hai să plecăm !
Prindeți-l !
Oprește-te ! Ce faci ?
Pot să-mi port de grijă.
Da, așa mi s-a părut și mie.
Știu ce fac.
Fugi !
Haide !
Aici !
Mai repede !
Mișcă-te !
Unde naiba te duci ?
Intră aici !
Știu cine l-a luat.
Știu cine e.
Cine era.
Fir-ar să fie !
Ce naiba cauți aici ?
Te dai mare...
Ești nebun ?
Henry Hamilton.
Will Salas.
Doamne !
Mai bea, o să te simți mai bine.
Nu mult mai bune.
O să fii în siguranță până dimineață.
Te scot eu de aici.
Ești din New Greenwich.
Se vede ?
Nu.
Se pare că și ție ți-ar prinde bine
puțin ajutor.
Nu, mersi.
Câți ani ai ?
În ani reali ?
28.
Eu am 105.
Bravo ție !
Nu mai apuci 106,
dacă mai ai două seri ca asta.
Ai dreptate.
Dar vine ziua când te saturi.
Mintea ți se duce,
chiar dacă trupul e tânăr.
Vrem să murim.
Avem nevoie.
Asta e problema ta ? Ai trăit prea mult ?
Ai cunoscut pe cineva care a murit ?
Ca să fie câțiva nemuritori,
trebuie să moară mulți.
Ce naiba înseamnă asta ?
Chiar nu știi, nu-i așa ?
Nu pot trăi toți veșnic.
N-am avea loc pentru ei.
De ce crezi că sunt Zone Temporale ?
De ce crezi că taxele și prețurile cresc
în aceeași zi în ghetouri ?
Costul vieții crește
ca să se asigure că mor oameni.
Cum altfel să existe
oameni cu un milion de ani
iar majoritatea trăiesc
de pe-o zi pe alta ?
Dar adevărul e...
că e mai mult decât suficient.
Nimeni nu trebuie să moară
înainte de vreme.
Dacă tu ai avea cât timp am eu
pe ceasul tău,
ce-ai face cu el ?
Nu m-aș mai uita la el.
Pot să-ți spun un lucru.
Dacă aș avea atât timp,
cu siguranță nu l-aș irosi.
Odihnește-te puțin.
Nicio grijă, n-o să ți-l iau la noapte.
Nici eu nu ți-l iau pe al tău.
Chiar că mă simt mai bine.
NU-MI IROSI TIMPUL
- Bună, Will !
- Bună, Greta !
- Borel e acasă ?
- Da.
Borel !
Uită-te la asta !
Păcat că trebuie să așteptăm 25 de ani.
Anul ăsta ne-ar folosi acum.
Borel !
Sunt aici.
Mai bine du-o înăuntru, Greta.
Uită-te la asta !
De unde îi ai ?
De la tipul de la bar.
Voiau să-l ucidă.
El mi l-a dat.
A făcut-o înainte să-l pot opri.
Nimeni nu dă altcuiva 100 de ani.
Nu mi-a dat doar asta.
Mi-a spus și adevărul.
Nu trebuie să vadă nimeni asta.
Hei !
Știi că o să fii ucis,
pentru că ai atât timp.
De când suntem prieteni ?
De zece ani ?
Poftim.
Un deceniu.
Mi-ai fost ca un frate.
Unde te duci ?
Unde asta nu pare neobișnuit.
Acum am timp suficient
s-o duc pe mama la New Greenwich.
BERE BREVIT
Greta, ies în oraș !
Am primit rata, două zile. Mulțumesc.
Dayton.
Două ore.
A fost mereu o oră.
Acum costă două. Prețul a crescut.
De când ?
De azi.
Mă așteaptă fiul meu,
plătește el diferența.
Nu pot. Asta e politica.
Te rog !
Pe jos fac două ore.
Mai am o oră și jumătate.
Atunci, aleargă.
Oprește ! Te rog, oprește !
Așteaptă ! Te rog, nu !
Așteaptă ! Nu ! Te rog !
Mamă ?
Will !
- Will !
- Mamă !
Nu !
Mamă, mamă...
Treisprezece zerouri.
Ghinion pentru toată lumea.
Ultima oară când l-am văzut viu
avea peste o sută de ani pe ceas.
În zona asta te omoară
și pentru o săptămână.
Ce căuta în zona asta temporală ?
Eu cred...
că și-a făcut-o cu mâna lui.
Interesant.
De când te ocupi cu vegherea timpului ?
De cinci ani.
Să-mi spui ce crezi când o faci de 50.
Nu contează de ce-a venit aici.
Contează...
cei o sută de ani pe care îi avea.
Trebuie să existe un martor.
Crede-mă, nimeni n-a văzut nimic.
Ce vreți să facem, domnule ?
Ce facem întotdeauna.
Mergem pe urmele timpului.
Ray, îți dau zece minute pentru o oră.
Când te retragi, Leila ?
Nu ai aproape 60 de ani ?
Mulțumesc că le-ai spus tuturor.
Am ajuns unde trebuie ?
De obicei nu luăm clienți din zona asta.
M-am rătăcit.
GRANIȚA ZONEI TEMPORALE 12
Vă rog să depuneți o lună.
GRANIȚA ZONEI TEMPORALE 8
Vă rog să depuneți două luni.
Sunt mai multe decât îmi aminteam.
GRANIȚA ZONEI TEMPORALE 4
Am plătit un an.
Bun venit în New Greenwich !
Ce cauți, de fapt, aici ?
Le voi lua tot ce au.
Îi voi face să plătească.
Vă rog, domnișoară.
Trebuie să fiți precaută.
Ești sigur ?
- Cât costă o noapte aici ?
- Două luni camera standard.
Dă-mi un apartament.
Aveți nevoie de ajutor la bagaje ?
Nu.
- E rapid.
- Va trebui să fie.
Monitorizarea nu ne arată
cum a ajuns cadavrul în râu.
Ce știm, de fapt ?
Ce știm ?
Știm că cele mai multe furturi din Dayton
sunt de ore sau zile.
Aici a fost un secol.
Nu văd mai mult timp în circulație.
Poate l-a capsulat.
Nu poți ascunde 100 de ani în ghetou.
Ei simt când cineva
are cu o lună mai mult decât ar trebui.
A plecat din oraș.
Costă opt săptămâni și jumătate.
O săptămână pentru tine.
Mersi.
Nu ești din zona asta, nu-i așa ?
Faci totul puțin cam repede.
Nu chiar totul.
Ce e vizavi ?
Cazinoul.
Poate intra oricine ?
Nu îmbrăcat așa.
Noroc !
Domnule, ați avut dreptate.
În ziua în care a murit Hamilton,
la punctele de trecere între zone,
cineva a cheltuit câțiva ani
traversând patru zone,
- Din Dayton
- Până în New Greenwich.
Camerele video au surprins
comportamentul lui suspect.
Știe că sunt camere de supraveghere,
n-are gardă de corp și aleargă.
Dar, dacă are timp,
nu e nevoie să alerge.
E un obicei greu de depășit.
Încerci să-l identifici ?
Se numește Will Salas.
Îl cunoști ?
Nu.
Mi-l amintesc pe tatăl lui.
Bună seara.
Presupun că timpul meu
e la fel de bun ca al oricui.
Într-adevăr.
Dar cei care nu sunt membri
trebuie să facă o donație voluntară.
Cei mai mulți dau un an.
Ce joc vrei să joci ?
Poker.
Pe aici.
Care e limita ?
Nu există.
- Nu cred că am mai avut plăcerea, dle...
- Salas.
Will Salas.
Philippe Weis. Probabil vii din timp.
Poți spune că îmi joc moștenirea.
Nu ai gardă de corp, dle Salas ?
Am presupus că sunt între prieteni.
Mizez 50 de ani.
Trebuie să fii tânăr.
Când ai 25 de ani de 85 de ani, ca mine,
și când știi că doar un act întâmplător
de violență îți poate lua viața,
înveți să apreciezi ceea ce ai.
Pari să ai foarte multe de apreciat.
Merg.
Desigur, unii cred
că e nedrept să avem atât.
Diferența de timp dintre Zone.
Am auzit asta.
Dar nu e următorul pas logic
în evoluția noastră ?
Și n-a fost evoluția
întotdeauna nedreaptă ?
Supraviețuiesc cei mai bine adaptați.
Plusez cu 200 de ani.
Acesta e doar capitalism darwinian.
Selecție naturală.
Categoric.
Cei puternici supraviețuiesc.
Și cred că mâna ta e slabă.
Merg.
Se pare că ai mizat totul, dle Salas.
Treisprezece cifre.
Bine jucat.
Ți-ai asumat un mare risc.
N-a fost un risc.
Nu te supăra. Știam că voi câștiga.
Vremuri bulversante.
E mama mea, sora mea sau fiica mea ?
Speri că nu e soția mea.
Lucrurile erau mai simple pe vremuri.
Așa am auzit.
E foarte frumoasă.
Fiica mea.
Dar seamănă mult cu soția mea. Sylvia !
- Will Salas.
- Felicitări, dle Salas.
I-ai luat ani mulți de viață tatălui meu.
De obicei, tu faci asta.
Nu-i așa, draga mea ?
Dăm o petrecere mâine- seară.
Poate îi dai șansa să-și recâștige
o parte din anii pierduți.
- Mi-ar plăcea.
- Carl îți va spune unde sunt.
Noapte bună, dle Salas.
Sylvia, stai cu gărzile.
59 de ani.
Plus taxe.
Prețul include și livrarea.
Livrarea ?
În locul în care vreți s... o expuneți.
S-o expun ?
Eu am de gând s-o conduc.
Will Salas.
Permite-mi să ți le prezint
pe soacra mea, Clara,
pe soția mea, Michele,
și pe fiica mea, Sylvia.
Cred că voi doi v-ați cunoscut deja.
Încântat să vă cunosc pe toate.
Te caut mai târziu,
pentru partida noastră.
Abia aștept.
Te simți bine, dle Salas ?
Te rog, spune-mi Will.
E în ordine, Constantin.
Întotdeauna ai o gardă lângă tine ?
Nu, de obicei sunt doi.
Nu mi-e foarte ușor să te cunosc.
- Cred că asta e ideea.
- Ideea ta ?
- A tatălui meu.
- Înțeleg.
Toți riscați să pierdeți mult.
La fel și tu.
Cu ce te ocupi, Will ?
Încă nu mi-am dat seama.
Da, de ce să-ți bați capul ?
Unde-i graba ?
Corect. De ce să faci azi
ce poți face într-o sută de ani ?
Putem face un lucru.
Dansează cu mine.
Chiar vii din timp ?
De ce te-ai îndoi de asta ?
Te-am văzut alergând.
Mi-ai amintit de oamenii
care vin din ghetou.
Uneori îi invidiez.
Nu știi nimic.
Nu ? Ceasul nu e bun pentru nimeni.
Cei săraci mor, iar cei bogați nu trăiesc.
Putem trăi toți o veșnicie,
dacă nu facem ceva nesăbuit.
Asta nu te sperie ?
Că poate, nu vei face
niciodată un gest nesăbuit ?
Sau curajos sau ceva de care să-ți pese ?
Vino cu mine !
Imaginile sunt din seara asta.
E doar cu o oră înaintea noastră.
Uită-te la asta !
N-am văzut niciodată așa ceva.
Ce faci ?
Nu intrăm în apă.
Ești nebun !
Aveți asta în spatele casei
și nu intrați niciodată.
Eu sunt nebun ?
Ei bine ? Ce aștepți ?
Sylvia, haide !
Parcă voiai să faci ceva nesăbuit.
Nu te cunosc.
Am putea schimba asta.
Am înțeles.
Ești aici, singură,
cu un străin.
Nu poți fi niciodată destul de precaută.
Poate că poți.
Sylvia !
Trebuie să mă întorc.
La ce ?
Ar trebui să te întorci.
- Ai văzut-o pe fiica mea ?
- Da.
E cu gărzile ei.
Chiar în spatele tău.
Slavă Domnului !
Acum...
...facem partida ?
- E în regulă.
- Despre ce e vorba ?
Îmi pare rău că vă stric petrecerea,
dle Weis.
Trebuie să vorbesc cu prietenul dv.
Prietenul meu...
Bine...
Sunt gardianul timpului Raymond Leon.
- Sunt Will Salas.
- Știu.
Ce cauți în zona asta ?
Nu e ilegal, nu ?
Să treci în altă zonă temporală.
Nu, nu e ilegal.
Se întâmplă rar, atât.
De unde ai timpul ?
L-am câștigat.
La jocurile de noroc.
Pe tot ?
Nu.
Henry Hamilton
mi-a dat mai mult de un secol.
A spus că nu mai are nevoie de el.
A renunțat la tot timpul pe care-l avea.
Henry Hamilton avea mii de ani.
Ar fi putut trăi la nesfârșit.
Vrei să cred că era nemuritor
și a vrut să moară ?
Nu mă aștept să crezi tu.
Dar e adevărat.
A fost un dar.
Nu sunt hoț.
Dacă sunteți în căutare de timp furat,
ar trebui să-i arestați pe cei de-aici.
Înțeleg.
Vorbești despre dreptate.
Eu sunt gardian al timpului.
Nu mă interesează "dreptatea".
Mă interesează doar ce pot măsura.
Secunde, minute, ore...
Eu veghez timpul.
Iar timpul acela
e pe mâinile cui nu trebuie.
Timpul va fi reținut, la fel și tu.
Îți lăsăm două ore
pentru arestare și procesare.
De ce investigați o sinucidere ?
În ghetou se comit zilnic crime în masă.
Fascinant !
Am mai auzit pe cineva vorbind așa.
Se întâmpla acum mai bine de 20 de ani.
Erai probabil, prea mic
să-ți amintești de tatăl tău.
Vom aranja să fii transportat
în siguranță.
Doar suntem în New Greenwich.
Sylvia, fă cum îți spun, du-te cu gărzile.
Ce Dumnezeu, tată !
E o armată în casa asta.
Dacă nu putem opri un om să ne ucidă,
ar trebui să ne sinucidem.
Opriți-l !
Mișcă-te ! La o parte din drum !
Lasă-l jos sau îi zbor creierii !
Mersi !
O să murim ! Te rog, lasă-mă să cobor !
Ce faci ?
Știi măcar să conduci ?
Ce e de știut ?
Rahat !
Dă-mi niște timp.
Presupun că ești din ghetou,
până la urmă.
Ce naiba știi tu despre
locul de unde sunt ? Dă-mi timp !
Sau mă omori, cum l-ai ucis
pe Henry Hamilton ?
Împrumută-mi o oră !
Nu-ți dau nicio secundă.
Trebuia să-l fi ascultat pe tata.
Te rog, du-mă acasă ! Te rog !
- Nu pot.
- De ce ?
Tu mă ții în viață.
Ține-l acoperit.
Dacă îl vede cineva, sigur o să fii ucisă.
A mers prea bine.
Ați irosit o mașină superbă.
Uită-te cine e.
Cine era.
E mort în câteva minute.
Se va trezi mort. O să fie un șoc.
Păcat. Preferam să-l ucid mai frumos.
Fata încă respiră.
Are zece ani.
Rahat !
Omul pe care mi l-a furat
avea mai mult de un secol.
Ce e ? Îl împărțim mai târziu.
E ca un înger căzut din cer.
Hei !
Fortis !
Las-o !
Uită-te la mine !
Ești bine ?
Nu.
De ce râzi ?
- Nu suntem morți.
- Da, dar nu mai avem mult de trăit.
Unde mi-a dispărut timpul ?
Am doar jumătate de oră.
Ai noroc.
- Hoții de minute.
- În ghetou fură toată lumea ?
E amuzant, când o spui tu.
- Ajută-mă, Will !
- Să ghicesc.
Acum îți place ideea de a împărți.
Vino !
Nu-ți face griji. Nu e prima oară
când am atât de puțin.
Pentru mine, e prima oară.
Ce facem acum ?
Ce trebuie. Hai, trebuie să plecăm !
Dispecerat,
transferă-mi timpul pentru azi.
Transfer de timp.
Iar ați fost la limită, domnule.
Încă sunt viu.
Având în vedere lipsa cadavrelor,
presupun că și ei trăiesc.
Au fost jefuiți. Nu cred că mai au
decât câteva minute.
S-a întors în cartierul lui.
Unde vreți să începem să căutăm ?
Nu-l căutăm.
Va veni el la noi.
Borel !
Borel, deschide ! Sunt Will.
Greta.
Unde e Borel ?
E mort.
Mort ? Poftim ?
I-ai dat zece ani.
A băut până a murit,
și mai avea nouă ani pe ceas.
Dumnezeule !
Greta, îmi pare atât de rău.
Adio, Will.
- Mai avem câteva minute.
- Nu lăsa să se vadă.
- Ce înseamnă asta ?
- Taci !
- O să murim, Will ! Vrei să mori ?
Sper că sunt veritabili. Fugi !
AMANET
- Stai ! Așteaptă !
- Te rog, așteaptă !
Veniți peste o oră.
Nu se poate.
Uite !
Vă dau două zile pentru ei.
Sunt diamante !
Acceptă 48 de ore
sau vei fi un cadavru drăguț.
Acceptăm.
- Nu scoate un sunet !
- Dă-mi timpul !
Să mergem !
Mi s-a împlinit dorința.
Am făcut ceva nesăbuit.
ÎMPRUMUTURI DE TIMP WEIS
Numele tău e pe multe clădiri.
E numele tatălui meu.
Cât valorează ?
Epoci.
Cât crezi că ar plăti să te răscumpere ?
N-ai pic de rușine, nu ?
Vă rog, depuneți un minut.
Formează.
Alo !
Dle Weis, dă-i telefonul
gardianului timpului.
Bună, Will. Cât vrei ?
O mie de ani.
Nu vei apuca să-i cheltuiești.
NU AVEM TIMP
Atunci distribuie-i în
alimentatoarele de timp din Dayton.
Fă-o până mâine-dimineață
și poate pleca acasă.
Will...
Mă tem pentru tine, Will.
Dacă vorbești ca el, vei muri ca el.
Tata a murit într-o luptă,
încercând să ia timpul cuiva.
Nu. Nu asta a fost infracțiunea lui.
Făcea ceva mult mai periculos.
Te rog, nu face greșeala tatălui tău.
Dayton. Pedre Plaza.
Știu unde e.
O mie de ani la alimentatoarele de timp.
O mie de ani...
Sunt o nimica toată.
Sunt pentru fiica noastră.
Nu, sunt pentru ei.
E o nebunie.
Pot să-ți ia timpul cât ai clipi.
Sau îl putem lua noi pe-al lor.
E o nebunie.
Da, e o nebunie.
Ar trebui să fim în siguranță aici
până în zori.
Plătesc cu ziua.
O să le ia ceva vreme să mă găsească.
Aici stai tu ?
Avem apă. E rece, dar e ceva.
Te poți schimba cu haine curate.
Unde ți-e familia ?
Mamei i s-a scurs timpul.
- Asta e rochia ei.
- Da.
Și tatăl tău ?
A murit când eram copil.
Era luptător. Avea brațe puternice.
Nu era cel mai puternic,
dar știa cum să câștige.
Tu cum câștigi ?
Îți arăt.
Îmi las adversarul să țină mâna deasupra.
Apoi își lasă timpul să se ducă în jos.
Fiindcă știa
că atunci când mai rămâi cu câteva secunde
și ei cred că s-a terminat,
încep să se uite la ceasul tău
și nu se mai uită la al lor.
A murit într-o luptă ?
Cred că a fost ucis fiindcă
a dat altcuiva ce câștigase.
Nu le dădea doar timp.
Le dădea speranță.
De când ai vârsta asta ?
De trei ani am 25.
De doi ani am 25.
Cum a fost când ți-a pornit ceasul ?
Eram pe stradă.
Aproape m-a doborât.
Anul meu s-a dus într-o săptămână,
eram plin de datorii.
După aceea, am trăit de pe o zi pe alta.
La mine a fost puțin diferit.
M-a trezit.
M-am privit în oglindă.
Cred că toți fac asta.
Așa vei arăta tot restul vieții.
Tata mi-a dat un deceniu,
ca să sărbătoresc.
Probabil că mă urăști.
Și lumea din care vin.
Nu e vina nimănui
că se naște cum se naște.
Deschid într-un minut.
Să vedem cât de generos e tatăl tău.
NU AVEM TIMP
Gardienii timpului nu l-ar fi lăsat.
Nu e nevoie să spui asta.
Cum crezi că a construit tata
toate clădirile astea ?
Dând de pomană o mie de ani ?
Și acum ?
Te poți duce acasă.
Sunt oameni pe stradă.
Mă pot mișca fără să fiu detectat.
Cât mai ai ?
Unsprezece ore.
Cum poate cineva să trăiască așa ?
În general nu dormi acasă.
Poți să suni, ca să ceri ajutor.
Te urmăresc,
să văd că ești în siguranță.
Ai putea să te lupți.
Pot să spun că a fost ideea mea
să fugim în ghetou.
Tata ar crede. Mă consideră nesăbuită.
Are multă influență, Will.
Îți poate angaja un avocat.
Poate face o înțelegere
cu gardienii.
Sunt sigur că gardianul ăla
nu face înțelegeri.
Ce-ai de gând să faci ?
Să furi ?
Mai e furt, dacă iei ceva deja furat ?
Poftim. Pentru orice eventualitate.
Te urmăresc de aici.
Vă rog, depuneți un minut.
- Tată ?
- Sylvia ?
N-ai putut să te lipsești de o secundă,
tată ?
Aș vrea să pot spune că sunt surprinsă.
Ai auzit ce-am spus ?
Știi că aș face orice pentru tine.
Vin să te ia.
Știu unde ești.
Will, atenție !
Îmi pare rău că te dezamăgesc,
dar n-avem mult timp la noi.
Ca să descurajăm hoții ca tine.
Consideră că e un dar.
Will, haide !
N-am vrut să-l împușc. Voiam să-l sperii.
Cred că ai făcut și una, și alta.
- Ai putea să-mi mulțumești.
- Mulțumesc.
Cât mai ai ?
Nouă ore.
De ce i-ai dat timp ? Trebuia să –l iei.
Gardienii timpului
trăiesc de pe o zi pe alta.
Vor trece câteva ore
până vor veni ceilalți.
Ar putea muri în ghetou.
Încă ar putea muri.
Gardian al timpului, unde te grăbești ?
Mai stai puțin !
S-ar putea să ne placi, dacă ne cunoști.
- Vor crede că ești cu mine.
- Da.
E un dezastru.
Bun venit în lumea mea !
Înapoi !
Ai fost împușcat.
Mă temeam că ți s-a scurs timpul.
De unde-l ai ?
Ce facem ?
Nu ne putem plimba în mașina asta.
E o mașină de poliție.
Să arestăm pe cineva.
Mergeam prea repede ?
Nu destul de repede.
Greșeala ta a fost că ai oprit.
Acum să vedem pe cine ai în spate.
Trebuie să fie un an sau doi
nefolosiți de nimeni.
S-a descărcat.
Încercam doar să ajut.
Haide !
Aș spune: "Banii sau viața",
dar cum banii înseamnă viață...
Cum îndrăznești să mă furi ?
- Nu considera că e furt.
- Nu ?
Consideră că e reposedare.
Te las cu cât am avut eu toată viața.
- O zi.
- O zi ?
Ești nebun ?
Poți scoate mult într-o zi.
Ăia sunt drăguți.
Îți datoram ăștia.
Nu trebuia.
Tu coboară !
Will Salas, principalul suspect
în uciderea lui Henry Hamilton,
călătorește, aparent, cu Sylvia Weis,
fiica magnatului finanțelor Philippe Weis.
Cetățenii sunt sfătuiți să fie precauți...
Suntem drăguți împreună.
N-au spus că ești și tu căutată.
Nici că nu sunt.
Ai uitat că am împușcat un polițist.
Recunosc, nu prea bine.
A fost prima oară pentru tine.
Hei !
Pot să spun că eu te-am obligat
să faci totul.
Poți să te întorci.
Să mă întorc la ce ?
Chiar vreau să-mi petrec toată viața
încercând să nu mor din greșeală ?
Mulți ar spune că o greșeală
că te afli aici.
Eu nu am de ales.
Încep să cred că nici eu nu am.
Vă asigur pe toți
că nu există motive să vă alarmați.
N-a fost plătită răscumpărarea.
Zona ta e supusă riscului, Philippe.
Toți suntem supuși riscului.
Se poate răspândi.
Dacă e prea mult timp la cine nu trebuie,
piața se poate prăbuși.
- Situația se va rezolva rapid.
- Domnule...
Totul e sub control. Vorbim curând.
Dle gardian, după incidentul regretabil,
nu era nevoie să vii personal.
Din păcate, chiar era nevoie.
Când putem spera s-o salvați ?
Cred că asta e problema.
Nu pare să vrea să fie salvată.
Dle Leon...
Raymond. Pot să-ți spun Raymond ?
Mă simt vinovat.
Eu l-am invitat în casa mea.
Avea atât timp, de unde era să știu ?
Desigur, și Sylvia e vinovată,
fiindcă n-a fost vigilentă.
De-asta încerc s-o țin mereu aproape.
Dar clar se află sub controlul lui
Will Salas.
Dacă resursele sunt problema...
m-aș bucura să fac o contribuție.
Salariile gardienilor
sunt scandalos de mici.
Am emis un mandat de arestare
pentru fiica dv.
Dacă vă contactează
și o ajutați în orice fel,
voi emite mandat de arestare
pe numele dv.
Nu e nimic ce nu pot cumpăra.
Acum...
Câți ani vrei ?
Nu sunt ani suficienți,
nici măcar în viața dv., dle Weis.
Noapte bună !
Acesta se numește trăgaci.
Nu apeși pe el
dacă nu vrei să tragi în ceva.
- Voiam să trag în ceva.
- Bine.
Will, dacă ai avea mult timp,
chiar l-ai da altora ?
Am avut doar câte o zi.
Cât ai nevoie ?
Cum poți trăi, când vezi
oameni murind chiar lângă tine ?
Nu te uiți.
Închizi ochii.
Te pot ajuta să faci rost
de cât timp vrei.
ÎMPRUMUTURI DE TIMP WEIS
Aș vrea să împrumut o lună.
Cât e dobânda ?
Rata de azi e de 30%.
Nu pot să plătesc.
Putem face un aranjament.
Să mergem !
Doamnelor și domnilor, am plăcerea
să vă anunț că banca de timp Weis
vă oferă acum împrumuturi de timp
fără dobândă și nereturnabile.
Așa că luați câte o zi.
Luați o lună ! Sau luați un an.
Haideți ! Veniți și luați !
Luați timp. E gratis.
Nimeni nu-și supraveghează ceasul.
Plecați de-aici, altfel vă confisc
până la ultima secundă.
Or fi crezut că e cu servire la automobil.
Întoarce-te !
Nu te mișca !
N-am prea mult.
Dau altora tot ce am.
Știu.
AVEM TIMP
Da, domnule. Știu asta, domnule.
N-ar trebui să fie atâția ani
în circulație.
Îl voi opri, domnule.
Nu înțelege că le face rău
oamenilor pe care încearcă să-i ajute ?
Ca să vezi...
- Ce de timp !
- Da.
Am avut timp să cumpăr ăsta.
Să nu facem ceva ce-am putea regreta.
RECOMPENSĂ ZECE ANI
Ce-a fost asta ?
Am irosit 30 de zile.
Azi Sylvia Weis a retras
o parte din "moștenirea" ei
când ea și Will Salas
au jefuit banca de timp a tatălui ei
pentru a șasea oară într-o săptămână.
Îi dau totul.
Vrea să mă ucidă ?
Tu o ucideai, Philippe.
O sufocai.
Ne sufoci pe toți.
HOTEL ANONIM
CAMERE
Merg.
Bun.
Dar nu la fel de bun ca asta.
N-ai uitat să joci cărți.
De ce am acceptat să joc poker
pe dezbrăcate cu tine ?
De ce ?
Domnule.
Încă sunt acolo.
De unde ați știut, domnule ?
Aici sunt orele și zilele.
I-a mituit pe toți.
Aici m-aș ascunde și eu.
Îmbracă-te !
Stați pe loc !
- N-avem cale de ieșire.
- Ba da.
- Sari ! Ei nu vor sări.
- N-ar trebui s-o facem.
Haide !
Vezi ? Nu sar !
S-a zis cu teoria ta.
Rahat !
Aici !
Haide !
Stați pe loc !
- Îți spun, va renunța înaintea noastră.
- Ești sigur ?
Nu.
- Du-te !
- Nu pot.
Ba poți ! Du-te !
Incredibil, băga-mi-aș !
Stați.
Voi doi îmi păreți cunoscuți.
Dar acum ?
Bun venit la Century.
Bună. Căutăm un loc liniștit
în care să stăm.
- Câte camere ?
- Pe toate.
Speram să închiriem ceva
pe termen lung.
Ne putem baza pe discreția
angajaților voștri ?
Sunt sigură că da.
Îmi pare rău, nu mai avem camere.
Bine...
Nu pleacă nimeni !
Nu te uita la mine !
Știi pe cine caut.
Îl caut pe cel care i-a dat o lună
acestui om.
Și o să confisc timpul
tuturor celor din văgăuna asta
până când cineva îmi spune
ce vreau să aud.
N-aud nimic.
Fă curățenie.
Nu, așteaptă ! Așteaptă ! Te rog !
Te rog, nu ! Nu știu unde sunt !
Te rog !
Cred că tu urmezi.
În cele din urmă,
cineva se poartă rezonabil.
Vreau o parte din recompensă.
Tânărul meu prieten...
Îți vei primi recompensa.
RECOMPENSĂ ZECE ANI
Zece ani.
E jignitor.
Dacă ne prind...
n-au cum să ne ucidă, nu-i așa ?
Regreți asta ?
Mi-ai salvat viața.
Când ?
Acum.
Și în fiecare zi de când te-am cunoscut.
Uiți că era să te omor de câteva ori.
Sunt dispusă să trec cu vederea asta.
Ce face săraca fată bogată ?
N-am apucat să...
îți mulțumesc cum se cuvine
pentru timpul tău.
Nu sunt surprins că ai rămas cu el.
E viața, nu-i așa ?
Aici nu încetezi să trăiești
până mori.
Sunt mai multe moduri de-a muri aici.
Dar aici se dansează înainte de- a muri.
Desigur, cel mai tare mă bucur
să-l revăd pe prietenul tău.
Ai provocat multe probleme,
iar asta e treaba mea, de obicei.
Nu înțelegi ?
Motivul pentru care gardienii timpului
mă lasă în pace e că am limite.
Eu fur de la ai mei.
Sigur îți dai seama
că lucrurile stau rău
când trebuie să restabilesc eu ordinea.
Din fericire pentru tine,
nu-mi place să ucid cu sânge- rece.
O fac,
dar prefer să nu.
Cred că meriți o șansă la luptă.
Jucăm la zero.
Ce rost are ?
Dacă pierd, mor.
Dacă înving, mă omoară ei.
Dacă nu lupți, te omor acum.
Și ea ?
După ce mă ocup de tine,
mă ocup și de ea.
Da, și de timpul ei.
Și apoi îmi iau recompensa
pentru că am îndreptat totul în lume.
Pe aici !
Tot timpul pe care l-a luat...
Nu timpul pe care l-a dat ?
Chiar și ție ?
Am dăruit 50 de ani din viața mea
acestei slujbe.
N-am de gând să văd anii aceștia irosiți.
Continuă !
Regret că trebuie să vă dau eu vestea,
dar, până mâine,
nu veți mai avea timp.
BĂCĂNIE
RATA LA ÎMPRUMUT DE TIMP
Fir-ar să fie !
S-a terminat.
Am pierdut. Nu facem niciun bine.
Măcar încercăm.
Nu. Nu înțelegi. Nu trebuie
decât să ridice costul vieții.
O sută de ani. Două. O mie.
N-au niciun efect.
Și ce ? Nu mai luptăm ?
Nu putem învinge. Nu le putem face rău.
Timpul pe care-l luăm nu schimbă nimic.
Ce-ar schimba ? Ce le-ar face rău ?
Un milion de ani.
Ai un milion de ani ?
Cred că într-adevăr ar fi nevoie
de un milion de ani.
Să renunțăm.
Stai !
Sunt Sylvia Weis.
Vreau să mă predau,
dar numai tatălui meu.
Sylvia.
Bună, tati !
Rămâi pe loc !
Ai mai multe gărzi
decât aveai ultima dată.
- Mulțumită ție, am nevoie de ei.
- Unul e-n plus.
Armele jos !
Acum !
Fă-o !
Să mergem la plimbare !
Ai fura de la propriul tată.
Se numește furt,
dacă iei ceva deja furat ?
Care e combinația ?
Nu e ziua mea de naștere.
Îmi imaginez că ai început
să regreți ziua aceea, tată.
Încearcă 12-2-18-09.
Ziua de naștere a lui Darwin.
Supraviețuiesc cei mai bine adaptați.
Mita dată ca să reușim să intrăm aici
a fost de câteva secole.
Să vedem cu ce ne-alegem.
Timp de calitate.
Chiar e un om cu un milion de ani.
E primul meu milion. Nu va fi și ultimul.
Știi cât bine poate face ?
Știu cât rău poate face.
Înțelege, chiar dacă dai un an
la un milion de oameni,
doar le prelungești agonia.
Le prelungești viața.
Dacă inunzi cu un milion de ani
zona care nu trebuie,
poți paraliza sistemul.
- Să sperăm.
- Nu suntem sortiți să trăim așa.
Nu suntem sortiți să trăim veșnic.
Deși mă întreb, tată, dacă ai trăit
cu adevărat vreo zi, în toată viața ta.
Chiar așa ? Ai putea strica echilibrul
timp de o generație.
Două.
Dar nu te amăgi.
În final, nu se va schimba nimic.
Fiindcă toți vor să trăiască veșnic.
Toți cred că au o șansă la nemurire,
deși toate dovezile arată contrariul.
Toți cred că ei vor fi excepția.
Dar adevărul e,
ca să fie câțiva nemuritori,
trebuie să moară mulți.
N-ar trebui să fie nimeni nemuritor,
dacă pentru asta trebuie să moară
și un singur om.
Ce-a fost asta ?
Ce-a fost asta ? Ce s-a întâmplat ?
Trebuie să fie o greșeală.
A fost eliberat un milion de ani.
Nu e o greșeală.
- Trebuie să fie o greșeală, domnule.
- Nu e o greșeală.
Ei au făcut-o.
Ia o lună, Maurice.
Dispecerat, ce vezi ?
E trafic intens în apropiere.
Bine. Caută mașina
care merge cel mai încet.
Aveți un milion de ani.
Sigur nu vă grăbiți.
Dacă asta merge...
Dacă asta merge, trebuie să mai luăm.
Dayton nu e singura zonă
care are nevoie de timp.
Și transferă-mi cota zilnică.
Stai, lasă !
L-am văzut.
Transmite ordinul să tragă imediat.
În New Greenwich ? Contravine politicii.
Contravine politicii
și să iasă din zonă un milion de ani.
Timpul nu poate ieși din zonă.
Trageți în ei !
Vă rog, depuneți o lună.
Mergi ! Mergi !
Suntem aproape !
Suntem bine !
Ai întârziat.
Ai nevoie de un minut ?
Du-te !
Unde e capsula noastră ?
Prea târziu.
Ai pierdut mult timp, dle Leon.
Se pare că nici tu nu ai prea mult.
AVEM TIMP
- E timp !
- La o parte !
La o parte !
Dă-te jos !
Trebuie să ajungem în Livingston.
Putem reuși.
Da ?
Ești bine ?
Opriți-vă !
Puteți fugi.
Și tu.
De aici ești, nu-i așa ?
Am fost, demult.
Da...
Am găsit o cale să scap.
Și acum te asiguri că nu mai scapă nimeni.
Așa trebuie să fie.
Nu eu am pornit ceasul.
Nu pot să-l dau înapoi.
Îl țin în funcțiune.
Eu veghez timpul.
"Eu veghez timpul."
Am nevoie de timpul pe care
l-ai împrumutat de la mine.
Dacă nu vrei să murim
în drum spre execuția noastră.
Timp...
N-avem destul.
Unul dintre noi poate reuși.
Ia-l pe-al meu.
Ia-l tu pe al meu. Poți ajunge.
- Eu nu pot. Tu poți.
- Nu.
- Ba da.
- Nu...
Te rog !
Nu.
Avem de unde lua timp.
- Poftim ?
- Timpul gardianului. Fugi !
Fugi !
Am nevoie de timp.
Transfer de timp.
Cât avem ?
O zi.
Putem face multe într-o zi.
Domnule, faceți ceva !
A fost deja făcut.
Acestea sunt imagini în direct din Dayton.
Cetățenii au ieșit pe străzi.
E foarte mult timp furat în circulație.
În fabricile din Dayton
nu se mai lucrează.
Iar acum, cetățenii trec în alte zone.
Aici se vede cum intră în New Greenwich.
Autoritățile susțin
că au situația sub control,
dar există temeri
că sistemul se va prăbuși.
Vom continua să vă ținem la curent
cu desfășurarea evenimentelor.
Domnule, am pierdut Zona 8.
Și Zona 10.
Se răspândește.
Ce facem, domnule ?
Plecați acasă !
Încă nu se știe unde se află
fugarii Will Salas și Sylvia Weis.
Autoritățile cer în continuare
ajutorul cetățenilor
pentru a-i aduce în fața justiției
pe cei doi criminali.
RECOMPENSĂ 100 DE ANI
Ți-am spus că sunt bănci mai mari.
Era să-ți ratezi vocația.